## 第一章： 原生 AJAX

## 1.1 AJAX 簡介

- AJAX 全稱為 Asynchronous JavaScript And XML, 就是異步的 JS 和 XML。
- 通過 AJAX 可以在瀏覽器中向服務器發送異步請求，最大的優勢：無刷新獲取數據。
- AJAX 不是新的編程語言，而是一種將現有的標準組合在一起使用的新方式。

## 1.2 XML 簡介

- XML： 可擴展標記語言。
- XML： 被設計用來傳輸和存儲數據。 例如：保存用戶數據，商品數據，保存訂單數據等等 - 例如：某數據前端需要，我們可以通過網絡以 XML 的形式把結果返回給客戶端，讓客戶端使用該數據。 - HTML 則是用作呈現數據
- XML 和 HTML 類似，不同的是 HTML 中都是預定義標籤（例如：span / a 等等），而 XML 中沒有預定義標籤，全部都是自定義標籤，用來表示一些數據。
  例如： 我有一個學生的數據：
- name = "孫悟空"; age = 18; gender = "男";
  用 XML 表示：
  <student>
  <name>孫悟空</name>
  <age>18</age>
  <gender>男</gender>
  </student>
- 現在已經被 JSON 取代了！
- 用 JSON 表示：借助 JSON API 的方法快速將字符串轉成 JS 對象，更加靈活相比 XML。
  {"name":"孫悟空", "age":18, "gender":"男"}

## 1.3 AJAX 的特點：

- 1.3.1 AJAX 的優點：
- 1.  可以無需刷新頁面與服務器進行通信。
- 2.  允許你根據用戶事件（例如：鼠標事件 / 鍵盤事件 / 表單事件 / 文檔事件 等等）來更新部份頁面內容。

- 1.3.2 AJAX 的缺點：
  - 1. 沒有瀏覽歷史，不能回退。
  - 2. 存在跨域問題（同源）- 跨域就是從某一個服務器向另一個服務器發送請求 例如：從 a.com 向 b.com 發送 AJAX 請求，AJAX 是默認不可以的，因為存在跨域問題。
  - 3. SEO 不友好

# HTTP

- HTTP(hypertext transpot protocool)協議 【超文本傳輸協議】，協議詳細規定了瀏覽器和萬維網服務器之間互相通信的規則。
- 協議也就是一種約定，規則。大家都是按照該 約定/規則 來處理辦事。

## 請求報文 - 也就是瀏覽器給服務器發送的內容，稱為請求。

- 重點！是格式與參數
- 請求包括四部分：

```
請求行 - 包括三部分：
- 第一部分：請求類型(例如：GET/POST/DELETE/Push/Patch 等等方法)
- 第二部份：URL路徑 或 查詢的字符串都可以
- 第三部分： HTTP/1.1 - 也就是 HTTP協議的版本
例如： POST / s?ie=utf-8   HTTP/1.1

請求頭
例如以下的請求頭：
- Host: atguigu.com
- Cookie: name=guigu
- Content-type: application/x-www-form-urlencoded   - 告訴服務器我們的請求體是什麼類型
- User-Agent: chrome 83


請求空行


請求體 - 例如： username=admin&password=admin
- 如果是 GET請求，請求體可以是空的，而如果是 POST請求， 請求體可以不為空

// 以前就是一個完整的請求報文
```

## 響應報文 - 也就是服務器給瀏覽器返回的結果，稱為響應。包括以下四部分：

```
響應行 - 包括三部分
第一部分：協議版本 - HTTP/1.1
第二部份：響應狀態碼 - 200
- 其他一些狀態碼的含義：
* 404 - 找不到
* 403 - 沒有權限禁止訪問
* 401 - 未授權
* 500 - 內部錯誤
第三部分：響應狀態字符串：OK - 該部份的狀態字符串是和狀態碼對應的，不需要自己去設置。

響應頭
- Content-Type: text/html;charset=utf-8
- Content-length: 2048   長度
- Content-encoding: gzip 壓縮方式


響應空行


響應體 - 主要返回的結果 - 也就是在我們向服務端發送請求的時候，服務端給我們瀏覽器返回的結果，包括了響應報文的四部分。所以我們響應的HTML內容就是在響應體這一部分。
- 所以，HTML是放在響應報文中來做傳輸，在瀏覽器接到結果後，會把響應體結果提取出來，然後對內容做解析，在頁面做渲染和顯示呈現。
<html>
   <head>
   </head>
   <body>
      <h1>尚硅谷</h1>
   </body>
</html>
```
